2019年4月19日  讨论

1.写文章的同时，找出标线、井盖等点云样本
  方法：从上海市测绘院给的矢量数据中框选；
  注意：确定点云数据与矢量数据的空间坐标的一致性。
  目标：开展后续基于深度学习的点云地面目标提取工作。
  

2.思考研究的宏观应用（人文应用相联系）
  2.1道路安全评估：
    A）道路参数计算，用于道路线型结构设计评估；
    B）基于可视域的道路安全评估，标牌的可见性，路灯布设合理性。
  
  2.2轮椅地图：
    A）主要基于路面可通行区域，e.g. 人行道；轮椅不可通行区域探测，e.g.主要探测路面阶跃。
    
  2.3盲道导航：
    A）后续结合影像提取道路盲道，应用于为盲人出行导航服务。
    
  以上应用可能不需要大范围测试，但是需要选择一块区域说明算法及相应的应用。
  
3.提取道路要素的表达（拓扑关系构建）
  具体要素场景：
  A）车道：
  B）交叉路口：
  C）立交桥：
  
  通过对具体特殊场景的要素提取、表达、关系构建，形成多尺度导航地图，及满足HD Map的多图层需求（路网 --> 车道 --> 精细地物要素）
  
  
4.审稿、写文章时，注意专业术语的专业性表达，平时多注意积累。
  1）指审稿文章时，不用其他，e.g. essay, 应用manuscript；
  2）写论文或审稿时，将文章或者方法时，一般应说是文章，而不是具体指人（You，your之类的表述）
  3）审稿时，不要直接讲我认为，之类的。直接说The reviewer的观点
  4）大修：major revision
  5）小修：minor revision
  6）拒稿：reject
  
5.与组里其他做提取工作的伙伴一起标注ALS数据（每人2份，具体听师兄安排）

6.如果有合适的点，多余周雨舟师弟或其他人交流。

7.多集中精力学习，focus。
  1）将文章的review整理好之后与师兄讨论related work，
  2）思考文章框架，思考每章应该写的内容。
  3）思考对比实验的选择。

